Пред-дипломна работа\\ \large Откриване на подобни и идентични изображения в архиви на музеи

### 2023-06-23 docs/paper.tex
Add method analysis (#7)
Co-authored-by: Ivan Hristov <ivan.hristov@siman.tech>

@@

@@

% #############################################################################################################
\subsubsection{Инвариантна към мащаби трансформация на атрибути в комбинация с $k$ най-близки съседи}

@@

@@

@@

% =============================================================================================================
\section{Анализ}

% =============================================================================================================
\section{Проектиране}

>>>>

\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[width=250px]{fmi.png}
    \label{fig:fmi}
\end{figure}

@@

\tableofcontents
\pagebreak

@@

% #############################################################################################################
\subsubsection{Инвариантна към мащаби трансформация на атрибути в комбинация с k най-близки съседи}

@@

Критериите за сравнителен анализ на решения включват коректност и времева сложност на решенията. Кои критерии имат превес над други, се базира на бизнес изисквания. Ще започнем с критериите за коректност.

Както вече споменахме, предложените решения могат да бъдат разделени на две отделни действия. Първото е образуването на база от изображения, заедно с техните дескриптори. Второто действие е търсене на най-подобни/идентични изображения на подадено входно. И двете стъпки започват с извличане на семантична информация от входните изображения, намирайки дескриптори. Дескриптор в практиката дефинираме като $n$-мерен вектор от реални числа, който кодира характеристики на регион от изображението. Първо трябва да се направи измерване за устойчивост и пълнота на откритите регион. Второ един дескриптор трябва да бъде максимално инвариантен към трансформации, сред които отместване, скалиране, ротация, илюминация и дисторция. Възможно е да се постигнат два вида измервания за инвариантност - теоретично и емпирично. В предоставената имплементация има тестове, доказващи емпиричната инвариантност към афинни трансформации. В статията ще се фокусираме над теоретичните доказателства.

Друг важен критерий е времевата сложност на предложеното решение. Обособени действия, измерването на чиято времева сложност е важна са:

\begin{enumerate}
    \item кодиране на дескриптори, откриване на най-подобни;
    \item откриване на най-подобни/идентични $n, n \in \mathbb{N}$ изображения;
\end{enumerate}

\subsubsection{Анализ на решението с представяне на изображения чрез сигнатури}

\begin{enumerate}
    \item \textbf{устойчивост на откритите региони} - в оригинал статия \cite{spinimages} използва комбинация от дескриптори намерени чрез имплементации на \cite{shapeadaptedsmoothingfor3dcues} и \cite{affineinvariantipdetector}. Доказателства за устойчивост могат да бъдат намерени в съответните статии \cite{shapeadaptedsmoothingfor3dcues} и \cite{affineinvariantipdetector}.
    \item \textbf{пълнота на откритите региони} - дескрипторите от статия \cite{shapeadaptedsmoothingfor3dcues} са добри в откриването на региони с равномерна наситеност, докато тези от \cite{affineinvariantipdetector} - ъгли.
    \item \textbf{отместване} - при изграждане на дескриптора не се взима предвид.
    \item \textbf{скалиране} - откритите региони се представят чрез елипси, които в последствие биват нормализирани до окръжности с еднакъв радиус.
    \item \textbf{ротация} - нормализираните региони се свеждат до \textit{spin} изображения, които са инвариантни на ротация.
    \item \textbf{времева сложност за изграждане не дескриптор} - висока, защото изграждането на \textit{spin} изображения в оригинал е със сложност $O(k d^2)$, където $k$ са броя пиксели от нормализирания регион, а $d$ размерността на хистограмата. Дори след оптимизацията приложена от тази статия времевата сложност отново остава висока. Изграждането на една сигнатура също включва изпълнението на алгоритъм за клъстериране. Извличавено на дескрипторите на изображение от около $2000 \times 2000$ пиксела отнема около 2 секунди.
    \item \textbf{времева сложност за търсене на най-сходни/подобни изображения} - Най-бавната операция е линейно търсене на изображения. Сравнението на две сигнатури е сравнително лека операция поради наличието на малко върхове в получените графи (виж имплементацията на потокова мрежа). Трябва да се има предвид, че преди всяко търсене се намира сигнатура на входното изображение, което отново е бавна операция.
\end{enumerate}

\subsubsection{Анализ на решението с инвариантна към мащаби трансформация на атрибути в комбинация с k най-близки съседи}

\begin{enumerate}
    \item \textbf{устойчивост на откритите региони} - използва се разлика на гаусови филтрирания (\textit{Difference of Gaussians (DoG)}) върху $n, n \in \mathbb{N}$ октави на входното изображение, за откриване на точки кандидати, които в последствие биват филтрирани. Тези с нисък контраст се премахват, използвайки развитие на Тейлър. \textit{DoG} е добър в откриването на точки по ръбове, които обичайно не са устойчиви на шум. Те биват премахнати.
    \item \textbf{пълнота на откритите региони} - \textit{SIFT} се справя добре, както с откриването на региони богати на информация (напр. ъгли), така и на равмномерна наситеност. Виж \cite{sift}.
    \item \textbf{отместване} - инвариантен (виж описанието горе).
    \item \textbf{скалиране} - при изчислението на полярни координати е инвариантно към скалиране (виж описанието горе).
    \item \textbf{ротация} - инвариантен (виж описанието горе). 
    \item \textbf{времева сложност за изграждане на дескриптор} - ниска. Операцията се извършва почти в реално време.
    \item \textbf{времева сложност за търсене на най-сходни/подобни изображения} - Най-бавната операция е линейно търсене на изображения.
\end{enumerate}

@@

Практическата имплементация използва решението чрез \textit{sift} дескриптори, заради по-ниската времева сложност при изграждане на дескриптори.

И двете разгледани решения дават много устойчиви на трансформации резултати. Проблем е, че те не се справят бързо с откриването на най-подобни/идентични изображения, защото извършват линейно обхождане на всяко изображение от базата от изображения. За да се справим с този проблем е необходимо да се изгради индекс. Идеята за имплементация на такъв индекс представят в статия \cite{vocabularytree}.

@@
